私は　依先輩が好き
我喜欢依学姐
でも　先輩の「好き」とは多分違う
可是 和学姐的「喜欢」大概并不一样
「好き」って　なんなんだろう
「喜欢」 到底是什么意思呢
ひまりちゃん　大好き
小日鞠 我最喜欢你了
うん　私も大好きだよ
嗯 我也最喜欢你哦
昔は　ちゃんと伝わってた
曾经 我能说出口
私さ　片岡くんのこと好きなんだよね
其实呀 我喜欢片冈同学
私も好きだよ
我也喜欢哦
それって　ひまりも片岡くんと付き合いたいってこと
难道说 日鞠你也想和片冈同学交往吗
付き合…
交往…
違うよ　片岡くんは友達だし
不是的 我意思只是朋友而已
なんだ　びっくりさせないでよ
什么呀 别吓唬我嘛
私　変なこと言った
是我说错话了吗
ううん
不是的
でもさ　ひまりの「好き」は違うじゃん
不过呢 和你的「喜欢」并不一样
ねえ　私も交ぜて
也带我一个嘛
おっ　いいよ　話そう
好呀 一起聊吧
いつからか　みんなには
不知从何时起
私とは違う「好き」ができてた
别人的「喜欢」和我的就不一样了
私の中に　「好き」はまだなかったのに
明明我的心中还没有过那种「喜欢」
我到车站了
急に　ごめん
抱歉突然拉住你
考えといて
考虑一下吧
突然　目の前に現れて
但却突然出现在了我的眼前
すごく　今　戸惑ってる
我现在 真的不知所措
まるで止まっていた　時が動き出すよう
就像停滞的时间  又再度觉醒复苏了一般
语轻
恋　　唱
目に映るものすべて　鼓動　始める
映照在眼帘所有的一切  让我躁动起来
ただ流れてた　街の人混みさえも
就连川流不息的  街道上眼花缭乱的人群
君という　切なさを掻き立てる
让我泛起  对你的珍爱无穷无尽
容易に探せる答えじゃなくて
这个答案  并不容易  轻松地能找到
心が走り出す　理由のなさに
我的内心  无缘无故  疯狂波动起来
戸惑ったって
即便很困惑
混乱したとして
即便混乱止不住
この純粋な衝動は止められない
心中那纯粹的  冲动无法  抑制丝毫一点
曇りもない青い空
万里无云的蓝色的天空
解き放つのは愛しさ Arrows
一支爱的箭矢  穿过云霄  Arrows
届くよう　何千回も歌うよ
为让你听见  我愿重唱那歌千百遍
君の音色ハルモニア
你的音色塑造  一首协奏
世界変えてしまうほど Arrows
一支破晓之箭  改变世界  Arrows
Follow Follow your arrows
随着  随着  箭头
抑えきれない
完全不能抑制得住
Follow 悲しみのない世界
那是  没有痛苦悲伤的世界
Arrows 連れて行くから…
这箭  将带领我们前往
Take my hand
牵我的手
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: ありす 王子 特效&后期: 王子 繁化: 风风 WebRip: LoliHouse
第3集
告
白
，
迷
茫
。
おーい　ひまり
喂 日鞠
ひーまーりー
日鞠
なに
什么
またボーッとして
你又在发呆了
私の話聞いてた
你听到我说话了吗
ご…ごめん　なんだっけ
抱…抱歉 你刚才说什么
だから　昨日のドラマ見たかって聞いてんの
我在问你看没看昨天的电视剧啦
見た…かも
好像…看了
「かも」ってなんだ　「かも」って
什么意思 你看没看不知道吗
なんか　今日のひまり変
日鞠 你今天好奇怪
デートのこともなんも話さないし
问你约会怎么样也不说
デート…
约会…
朝凪先輩と行くって　あんだけはしゃいでたじゃん
你说要和朝凪学姐出去 不是激动得很吗
行ったんでしょ
你们去了的吧
うん
嗯
なんかあった
出什么事了
えっと　その…
这个 其实…
依先輩に告白された
依学姐向我告白了
え…え…えー…
什…什…什么…
シーッ　ミキちゃん　シーッ
小点声 小希 小点声
ま…マジ
真…真的吗
告られたの　逆じゃなく
她向你告白吗 没搞反吧
うん
嗯
にわかには信じがたい
太突然了难以置信
だよね
你也觉得吧
私も　300回はほっぺつねった
我也掐了自己三百下脸呢
いや　そこまでせんでも
不是 那倒不至于
で　付き合うん？
那你要和她交往吗
そのことで　ちょっと悩んでて
我也不知道 非常烦恼
ひま…
日鞠…
木野　水口
木野 水口
休み時間じゃないんだぞ
还没到休息时间哦
へーい　すんませーん
好 不好意思
ひまり　放課後ゆっくり話そう
日鞠 放学后和我说说吧
うん
好
xy平面上の点(a,b)は　複素数平面上では点a+biになります
xy平面上的点(a,b)可以在复数平面上表示为a+bi
この約束に従って　点A・点B・点Cを表す複素数を求めればいいわけです
按照这个方法 求点A点B点C表示的复数就可以了
じゃあ早速 点Aから始めていきます
那我们就从点A开始吧
なるほどね　デート帰りに
原来如此 回家路上还有这事
告白の時はなんて返事したの
她告白的时候你是怎么答复的
そのまま先輩帰っちゃったから　まだ何も
她说完就走了 我什么都没说
そっか
这样啊
で　ひまりはどうしたいのさ
那你现在怎么打算的呢
わかんない
我不知道
「わかんない」ってどういうことよ
你不知道怎么行呢
先輩のことは　すごく好きなの
我非常喜欢学姐
そんじゃ　何も悩むことない…
既然如此 还有什么好烦恼的…
でも…
可是…
ミキちゃんのことも　好き
我也喜欢你 小希
私　恋愛とか全然したことないからさ
我从来没有谈过恋爱
ああ　うん
嗯 确实
ひまりの恋バナ　聞いたことないもん
的确没有听说过你的恋爱八卦
恋愛の「好き」って　よくわかんない
恋爱的「喜欢」是什么 我不是很明白
難しいこと言いますな
确实挺难解释啊
そうだなあ
我想想
「この人を私のものにしたい」って気持ちとか
比如「我想把她占为己有」这种感觉
依先輩が　私のもの…
把依学姐占为己有…
駄目か
不行吗
そんじゃ　一番わかりやすいのは…
那最好理解的说法是…
なになに
什么什么
ハグとかキスとか　したいかどうか
你想不想拥抱她 想不想和她接吻呢
どうよ　したい
怎么说 想吗
わ…わか…わかんない
我…我不…我不知道
まあ　でもさ
不过嘛
好きじゃなくても　付き合ってみるって人も多いじゃんね
就算不喜欢 很多人也会尝试和对方交往试试
好きじゃないのに
并不喜欢？
うん
嗯
付き合うの
也能交往吗
そう
是的
そういうのもありなの
还可以这样啊
ありなんじゃん
当然可以啦
ミキちゃんはどうだった
小希 那你呢
中学の時　恋人さんいたから
你初中的时候不是谈过吗
いたけど…
确实谈过…
私は　あいつのこと好きで付き合ったよ
可我是喜欢他才和他交往的
そうだよね
就是嘛
あの時のミキちゃん　めっちゃ嬉しそうだったから…
小希 你那时候看起来超级开心…
うっさい
快住嘴
まあ　でも
不过
あいつとはお互い好きで付き合っても
虽然我和他是彼此喜欢才交往上的
別れちゃったわけで
最后还是分手了
ごめん
抱歉
いや　あれよ
没事 没事的
未練とか全くないかんね
我真的已经翻过这一页了
とにかく　付き合い方にも色々あるって話よ
总之 交往也是有很多种方式的
そう…なのかな
真的…吗
そうなのよ
是的没错
だから　正解とかないと思う
所以说 我觉得并没有正确答案哦
色んな選択肢があるわけだし
你现在有许许多多的选择
好きなら　付き合う
「喜欢她 就和她交往」
好きじゃないなら　付き合わない
「不喜欢她 就不和她交往」
その選択に　縛られなくていいんじゃない
谁也没有规定过必须这二者中选其一
ミキちゃん　ありがとう
小希 谢谢你
依先輩のこと　もう一回ちゃんと考えてみる
我要重新考虑一下依学姐
よかった
太好了
いつものひまりっぽくなってきた
你又回到了以往的样子
朝凪依
今日練習日なんだけど　一緒にどうかしら
今天我们要练习 你要来吗
聞いてるの
你听见了吗
チューしていい
可以亲亲你吗
あんたたち…
你们两个…
冗談だっての
开玩笑的啦
今日一日　こんな感じなんすわ
她今天一整天都是这个样子
屋上行くわ
我去屋顶了
ヨリヨリ　心配だねえ
好担心依依呀
まっ　明日にはケロッとしてんじゃね
没事 估计她明天就好了吧
やっぱ　来てないよね
我就知道她没来
連絡ないし　放課後も来ない
不发消息 放学也不来
何焦ってんだろ　「考えといて」とか言ったくせに
我都说了让她考虑考虑 为什么还如此焦急
ああ　もう
哎呀 真是的
なんで返事聞く前に帰っちゃうかな　自分
我为什么不听她回答了再走啊
あれからずっと　付き合えるかもっていう期待と
从那一刻起 我就在为期待与她交往
フラれた時　この関係がどうなるのかって不安で
以及被拒绝时要如何处理这段关系而感到忐忑
押し潰されそうになる
以至于快要崩溃了
なんか　歌う気にもなれないな
不知怎的 这歌也不想唱了
日鞠
依学姐 ！
水口か
水口吗
日鞠
依学姐 ！
木野同学
依先輩
依学姐
少しだけ　お時間いただけいてもいいですか
方便占用你一点时间吗
こういうのって　私初めてで…
这种事情 我还是第一次…
しっかり　私なりに考えて必ずお返事します
我一定要认真考虑之后再答复你
考えが固まったら　すぐ屋上に行きますね
当我不再摇摆的时候 就会去屋顶见你
早く依先輩の歌　聞きたいです
我好想再听依学姐唱歌呀
やばい
不好
連絡来ただけで　死ぬほど嬉しい
不就一条消息而已 我至于开心得要死吗
やっぱり　両思いではなかったかもしれない
我就知道 我和她或许并不是两情相悦
でも　木野さんが私のことをすごく真剣に考えてくれてる
可是 木野同学却在非常认真地考虑和我交往
それがなんだか　嬉しい
就凭这点 我就不由得开心起来
早く会いたいな
真想赶紧见到她呀
恋语轻唱
よっ
嗨
何してんのさ　こんな所で
你在这里做什么
普通に　大好きな依ちゃんと帰ろうと思って
没什么 只是想和我最喜欢的小依一路回家罢了
なんだ　それ
你在说什么啊
それでさ
然后啊
鏡に映った自分が他のネコだと思って
那只猫看到镜子里的自己 还以为是别的猫
ずっと攻撃してるネコが　めっちゃ面白かったんよね
然后就一直在试图攻击它 真的超好玩
他にも　色々動物の面白動画があったんだけど…
还有其他各种各样好玩的小动物视频…
私さ　あの子に告白した
我向她告白了
今　返事待ってんだ
现在在等她的答复
なんかちょっと心配してたけど　大丈夫そうじゃん
我本来还有点担心你的 看来没事了
ご心配　どうも
谢谢你的担心
フラペ　フラペが飲みたい
星冰乐 好想喝星冰乐
飲めば
那去喝吧
あんたも行くの
你也陪我去
はい　はい
好 好
ミキちゃんに話を聞いてもらってから
自从和小希聊过之后
依先輩にどう返事するか　ずっと考えてる
我就在思考着如何答复依学姐
恋愛の「好き」は　やっぱりまだよくわからない
恋爱意义上的「喜欢」 我还是不太明白
でも…
但是…
デート　楽しかったな
上次的约会 真开心呀
だから　付き合ってもいいのかなとか
可是 仅凭这个就开始交往真的好吗
でも　付き合ったとして
不过 就算开始了交往
結局　依先輩を好きになれなかったら
但最后还是没能喜欢上依学姐怎么办
それで別れたら　先輩との関係ってどうなるの
要是分手了 那今后和学姐的关系又会怎么样呢
じゃあ　お断りする
要不现在就拒绝？
先輩を傷つけたくない
但是我不想伤害学姐
全然決めれない
完全做不了决定
結局　もう4日も先輩に会えてない
结果已经四天没去见学姐了
干からびそう
整个人都要萎了
頭使う時は　甘いものがいいって聞いた気がする
听说想事情的时候 要来点甜的东西
チョコ　チョコ
巧克力 巧克力
そう　もう少しかかるのね
是吗 还要一段时间啊
大丈夫
没事的
パパかな
是爸爸吗
うん
嗯
出張大変だろうけど　頑張ってね
出差辛苦了 加油哦
帰ってくる日は　ご馳走作るから
等你回来好好给你做顿大餐
うん　私も愛してる
嗯 我也爱你哦
おやすみ
晚安
ママとパパって　ホントにラブラブだよね
妈妈和爸爸真的好恩爱呢
いたの　ひまちゃん
你在啊 小鞠
いたー
在哦
ま…まあね
是…是呀
パパのこと　大好きだから
我一直都爱着你爸爸哦
なんか　いいなあ
真好呀
ひまちゃんにも素敵な恋人ができるわよ
小鞠 你也一定能找到很棒的对象
でも　パパが嫉妬しちゃうかも
不过 爸爸恐怕是会嫉妒的
是哪个不知死活的家伙
!!
想抢走我们家
可爱的小鞠
!!
我　日鞠
ねえ　ママ
对了 妈妈
なあに
怎么了
ママとパパって　どうやって付き合い始めたの
妈妈和爸爸是怎么开始交往的呢
ココアでも作ろっか
先来杯热可可吧
パパにね　高1の時に告白されたの
爸爸是我高一的时候向我告白的
高1の頃から付き合ってるの
从高一就开始交往了吗
ううん　付き合い始めたのは高3の夏
不是哦 高三的夏天才真正开始交往
パパとは　仲のいい友達だったけど
我和爸爸本来只是关系很要好的朋友
告白された時　別に好きってわけじゃなくて
被告白的时候 其实也没有特别喜欢他
断っちゃったの
所以拒绝了
でも　パパはそのあとも
但是 爸爸从那以后
ずーっとアタックし続けてくれてね
就一直想方设法接近我
好きじゃなくても　付き合っていいかなって思わなかった
妈妈有没有想过 就算不喜欢也去交往试试呢
ママはね
妈妈啊
それでうまくいかなくて　微妙な関係になっても嫌だったし
不想因为没有处理好而落得互相都尴尬的关系
同じだ
和我一样
それで　高3の夏に2人でお祭りに行ったんだけど
在那之后 高三的夏天我们两个一起去了庙会
その時にね
那个时候呢
「この人のこと好き」って思ったの
我才察觉到 自己喜欢上了这个人
それからはずーっとラブラブ
从那之后就一直相亲相爱着呢
それって　すっごく素敵
那真是太美好了
そう
是吗
なんか　ちょっと恥ずかしいわね
总感觉有点难为情呢
ありがとう　ママ
谢谢你 妈妈
聞けてよかった
谢谢你讲的这些
あと　ご馳走さま
还有 感谢款待
なんかやっと　自分がどうしたいかわかった気がする
我好像 终于明白自己的想法了
明日　先輩に今の気持ちを伝えよう
明天就把我的心意告诉学姐吧
私の　正直な気持ちを
告诉她我内心的真实想法
明天我会来屋顶的！
输入消息
ミキちゃん　おはよう
小希 早上好
おはよう　ひまり
早上好 小鞠
あのね　ミキちゃん
你听我说 小希
私　やっと先輩に会えそう
我感觉自己终于能去见学姐了
安心した
那我就放心了
ファイト
加油
うん
嗯
依先輩　お待たせしました
依学姐 让你久等了
待ってた
在等你哦
私の気持ち　聞いてもらっていいですか
可以听听我的心声吗
うん　座ろっか
嗯 坐下说吧
私　先輩のことが好きです
我喜欢学姐
でも　その「好き」は恋愛とは違って
但是 这份「喜欢」并不等同于恋爱
そう　だよね
也是啊
いや　違うっていうか　その…
也不是说不一样 只是…
私　そもそも恋愛の「好き」っていうのがわからないんです
我不知道恋爱意义上的「喜欢」到底是什么
だから　その…
所以 那个…
これからも　一緒に過ごして
我希望今后也能和学姐在一起
先輩のことを　好きと思ったら
如果发觉自己喜欢上学姐的话
その時は　私と…
那个时候 能和我…
待って
等一下
それって　チャンスくれるってことだよね
也就是说 你会给我机会吗
いや　そんな…
不是 那个…
あげるような立場じゃないのは　わかってるんです
我知道自己没有资格给不给你机会什么的
えーと
只是
なんか　ごめんなさい
对不起
すごい　私　わがままで
我太任性了
き…木野さん　泣かないでよ
木…木野同学 别哭啊
す…すみません
对…对不起
私　ホントに依先輩のことが好きなんです
我真的很喜欢依学姐
でも　今付き合って
可是 我不希望
結局依先輩を傷つける結果になったら　それはすごく嫌で
因现在一时兴起的交往 最后伤害到依学姐
うん
嗯
ああ　やっぱり
嗯 果然如此
ほら　大丈夫だから　泣かないで
没关系的 不要哭了
私は　真っすぐな木野さんが大好きだ
我最喜欢这般坦率的木野同学了
私さ　告白したあと　結構不安だったんだよね
其实上次告白之后 我还挺忐忑的
木野さんにフラれて　今までの関係が崩れたらどうしようって
担心被你拒绝后 至今为止的关系全都破裂了该怎么办
だから
所以
前向きな返事がもらえて　すごく嬉しいよ
能得到这样积极的答复 我特别高兴
そう言ってもらえて　私も嬉しいです
学姐能这么说 我也很高兴
すみません　感極まりました
对不起 我太激动了
大丈夫　です
没事的
えっと…
那个…
これからも今までどおり　会いに来てもいいですか
从今往后 我还能像以前那样来见学姐吗
もちろん　私は常に会いたいから
当然可以 我也时刻都想见你呢
改めて…
那就再说一次
木野さんのこと　もっと惚れさせるから
木野同学 我会让你迷得更深的
覚悟してね
做好准备哦
さーて　なんか歌おっかな
那来唱首歌吧
依先輩　ずるいです
依学姐 你好过分
ホント　ホント幸せすぎ
真的 我真的太幸福了
先輩のことを　好きと思ったら
如果发觉自己喜欢上学姐的话
その時は　私と…
那个时候 能和我…
付き合ってくれるってことで　いいんだよね
算是同意和我交往了吧
絶対絶対　木野さんを振り向かせたい
我一定一定 会让木野同学迷上我的
そのために　何かできること
为此 我该做些什么呢
何悩んでんだ
我在烦恼什么啊
一つしかないじゃん
答案不就只有一个吗
さてと　そろそろ次やる曲を決めないとね
好了 也差不多该决定下一首曲子了
そりゃそうだけど　そもそもボーカルを決めんとでしょ
话是这么说 不过得先决定主唱呀
橘さんは　誰でもウェルカムだよー
小橘我不管是谁都很欢迎哦
言っとくけど　泉志帆は連れ戻せないわよ
我先说好 不能让泉志帆再回来了
うちを抜けたあと　別のところでボーカルやってるらしいから
从我们这走了之后 她好像又去其他地方做主唱了
へえ
是吗
私は　ボーカルは依がいい
我觉得依当主唱最好
もうちょっとだけ依を誘って　それでも無理なら諦めるから
我再试着邀请一下依 实在不行的话只能算了
誰だ
谁啊
今日　私たちの練習日よね
今天应该是我们借来练习的吧
はーい
来了
どちらさ…ま
请问是哪…位
今　いいかな
方便聊聊吗
朝凪依
大丈夫だけど　どうしたの
倒是没问题 你怎么了
お願いがあって
我有个请求
その…
那个…
一緒にバンド　やらせてくれないかな
可以让我和你们一起组乐队吗
えーっ
什么
音に誘われて知らない場所へ
天籁之音  引我奔赴未知世界
此処は君の世界？教えて
请告诉我  此处可是你的天地
それは必然かもね　そんな出会いだったんだ
相遇彼此  是命中注定的必然
第一声　気が付いたら交わしてた
初闻君声  意识到便入迷至深
もっともっともっと手重ねたい
十指相扣  想要更多更多更多
愛も不安も全部込みで詰めるだけ詰めて贈ろう
爱与忧虑  盛入礼盒赠送于你
どうしよう
如何是好
数えきれず笑えてくるギフト
礼物之中  是我数不尽的笑容
その顔が見たいためのリスト
清单之上  是我写不完的思念
挙げたらキリないね　何回でも渡し伝えよう
列举不止  是我吐不竭的心声
特別な日でもない今日が特別に変わっていくなんて
平凡之日  只因有你意义非常
あの日の知りもしない君と私が混ざって
那一刻前  你我原本素不相识
コントラストがキレイに出来ていく
如此反差  映衬着美丽的恋情
第4集　进展，焦躁，悄声的决定。
進展と　焦りと　静かな決意
进展 焦躁 悄声的决定